# WebTech BSUIR
# Лабораторная работа №1. Введение в Java
Задача 1. Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные значения). <br />
Задача 2. Для данной области составить программу, которая печатает true, если точка с координатами (х, у) принадлежит закрашенной области, и false — в противном случае. <br />
Задача 3. Составить программу для вычисления значений функции F(x) на отрезке [а, b] с шагом h. Результат представить в виде таблицы, первый столбец которой – значения аргумента, второй - соответствующие значения функции. <br />
Задача 4. Задан целочисленный массив размерности N. Есть ли среди элементов массива простые числа? Если да, то вывести номера этих элементов. <br />
Задача 5. Дана целочисленная таблица А[n]. Найти наименьшее число K элементов, которые можно выкинуть из данной последовательности, так чтобы осталась возрастающая подпоследовательность. <br />
Задача 6. Даны действительные числа a1, a2, …, an. Получить следующую квадратную матрицу порядка n. <br />
Задача 7. Сортировка Шелла. Дан массив n действительных чисел. Требуется упорядочить его по возрастанию. Делается это следующим образом: сравниваются два соседних элемента ai и ai+1. Если ai <= ai+1, то продвигаются на один элемент вперед. Если ai > ai+1, то производится перестановка и сдвигаются на один элемент назад. Составить алгоритм этой сортировки. <br />
Задача 8. Пусть даны две неубывающие последовательности действительных чисел a1 <= a2 <= … <=an и b1 <= b2 <= … <= bm. Требуется указать те места, на которые нужно вставлять элемент последовательности b1 <= b2 <= … <= bm в первую последовательность так, чтобы новая последовательность оставалась возрастающей. <br />
Задача 9. Создать класс Мяч. Создать класс Корзина. Наполнить корзину мячиками. Определить вес мячиков в корзине и количество синих мячиков. <br />
Задача 10. Скомпилировать и запустить приложение, созданное при решении задачи 9 из командной строки. <br />
Задача 11. Создать запускной jar-файл и запустить приложение, созданное при решении задачи 9-ть. <br />
Задача 12. Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса Book методы equals(), hashCode() и toString(). <br />
Задача 13. Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса ProgrammerBook методы equals(), hashCode() и toString(). <br />
Задача 14. Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса Book из задачи 12 метод clone(). <br />
Задача 14. Добавьте в класс Book из задачи 12 поле isbn. Реализуйте в классе Book интерфейс Comparable так, чтобы книги приобрели сортировку по умолчанию согласно номеру isbn.  <br />
Задача 15. Реализуйте для класса Book из задачи 12 компараторы, позволяющие сортировать книги по названию; по названию, а потом по автору; по автору, а потом по названию; по автору, названию и цене. <br />

# Лабораторная работа №2. OOP
Задание: создать однопоточное консольное приложение. <br />
Общие требования к заданию: <br />
Напишите приложение, которое предоставляет информацию об товарах бытовой техники в магазине (холодильники, чайники и др.). Информация о товарах хранится в xml-файле, каждая категория товаров отличается от другой свойствами.  <br />
Напишите код, который позволяет отыскать все чайники и самый дешевый товар. <br />
Требования к коду лабораторной работы: <br />
• При реализации приложения придерживайтесь layered architecture. (При несоблюдении этого требования лабораторная защитываться не будет!) <br />
• Для доступа к данным обязательна реализация слоя DAO <br />
• Код должен быть документирован (javadoc), документация сгенерирована. <br />
• При написании приложения обязательно использовать Java Code Convention <br />

# Лабораторная работа №3. Multithreading and Sockets
Задание: создайте клиент-серверное приложение “Архив”. <br />
Общие требования к заданию: <br />
• В архиве хранятся Дела (например, студентов). Архив находится на сервере. <br />
• Клиент, в зависимости от прав, может запросить дело на просмотр, внести в него изменения, или создать новое дело. <br />
Требования к коду лабораторной работы: <br />
• При реализации приложения придерживайтесь layered architecture. <br />
• Для реализации сетевого соединения используйте сокеты. <br />
• Формат хранения данных на сервере – xml-файлы. <br />

# Лабораторная работа №4. Servlets and JSPs
Задание: Создайте web-приложение (с использование технологии Servlet) позволяющее бронировать номера в гостинице. Определите роли пользователя и администратора для приложения. <br />
Общие требования к заданию: <br />
• Интерфейс приложения должен быль локализован, языки: русский, английский. <br />
• При успешной авторизации для пользователя должна создаваться сессия. При выходе из системы сессия пользователя должна уничтожаться. <br />
Требования к коду лабораторной работы: <br />
• При реализации приложения придерживайтесь layered architecture. <br />
• Информация о пользователях системы хранится в БД. <br />
• Для доступа к БД использовать пул потоков <br />
